Oi boa noite Vamos iniciar então mais um
estudo do Evangelho de Mateus que nós
realizamos alguns anos estudo minucioso
dessa obra né é um dos quatro livros
canônicos do novo testamento
nós estamos de forma luxuosa e à Lusa
Doutor pita é sempre bom lembrar de Isso
não é um machismo é não é o mar o mal um
palpite sobre o que as palavras o que os
versículos significam nessa semana eu
estudei com pessoal lá de Juiz de Fora
na no grupo espírita Dom Pedro Segundo
lá em Juiz de Fora eles estão Lap lá o
estudo de Mateus mandar um abraço
pessoal de Juiz de Fora a Luciana toda a
equipe
e eu explicar isso para eles o favor
quando a gente escolhe uma palavra uma
partícula né dentro do versículo a gente
analisar este método existe metodologia
existe estratégia traçada é isso se
baseia as interpretações não se basear
sobretudo nas referências cruzadas
porque a gente entende que uma revelação
explicar outra é uma revelação comenta
outra Opa Às vezes o entendimento de uma
passagem do novo testamento a gente
encontra no velho testamento né ou na
própria literatura Espírita sobretudo
Kardec e Chico Xavier
esse é o nosso estudo ele se baseia
Nisso porque que é importante afirmar
isso antes do estúdio hoje porque hoje
nós vamos lançar mão de uma dessas
estratégias de umas dessas táticas
desses métodos que o seu Nora Abreu
utilizava-se o seu José Damasceno sobre
a utilizar você olhar uns Ares esses
venerando os pioneiros do estudo
minucioso né do Evangelho na hora de
analisar um versículo né nós começamos a
semana anterior a estudar já uma outra
parábola que Jesus se utiliza para
elucidar a questão do Reino dos Céus do
Reino de Deus né que a palavra da rede
nets peixes os peixes na semana passada
a gente viu né que todos os tipos né os
peixes variados né E hoje nós vamos
continuar o estudo dessa parado quando o
Cristo na
Oi gente lá no Versículo 48 do capítulo
13 de Mateus quando ficou cheia depois
de a puxarem para praia e de se sentarem
recolheram os bons em recipientes e os
deterioradas jogaram só vão repetir mais
uma vez em quando ficou cheia depois de
a puxarem para a praia e de se sentarem
recolheram os bons em recipientes e os
deterioradas jogaram fora então nada não
o versículo começa na Ram
o que se encontrávamos discípulos ou os
personagens é pescadores ali da região
da Galileia se encontrava na atividade
pesca eles jogam na rede e a sua rede
volta carregado de um de uma variedade
de peixes de todos os tipos todos os
gêneros de peixes né E aí agora no
versículo de hoje Jesus afirma que ela
vem bem cheia
eu acho que ela veio cheia
e os pesquisadores colocaram a rede no
barco cheia voltaram para praia se
sentaram na praia e começaram a
selecionar os peixes que não tinham
valor comercial que estavam deteriorados
afinal de contas eles começaram a pesca
três horas da manhã duas horas da manhã
né de madrugada e terminava ela no raiar
do dia quando ele tem um preparar o
peixe o mercado né E ali selecionaram
guardava no no sexto Divino não né no
recipiente o peixe bom que a ser
comercializado é salgado vendido era
como peixe era comercializado raramente
era negociado fresco novamente né
salgado seco né eu não se tinha
geladeira
Oi e o resto era jogada Lito os corpos
os abutres os pássaros né
Por que oncinha deliciar com aquele
aquele resto de pesca é escrito só na
Hum Tem lá mas ela tinha isso todo dia
acontecia discípulos os fazem se porque
Maria era pescadores né mas os
pescadores da região de Cafarnaum Lago
de genesaré da galilé ele iam de
madrugada para pesca fazer uma peça com
rede e comentei a semana passado chegava
na praia espalhavam o peixe na areia
sentava na areia e ia selecionar o peixe
bom do peixe ruim peixe bom guardar
Então nesse receber essa é a cena que
Jesus está nos poupam bom
O que nós vamos fazer agora é lançar mão
das estratégias das práticas das
técnicas e interpretação minuciosa do
Evangelho de Jesus que eu comentei que
já eram utilizadas há mais de 50 anos o
nosso Sobral né Os Pioneiros dessa
metodologia disto e uma coisa que eu
aprendi
que é que é sempre muito bom a gente
ficar atento para algumas perguntinhas
né se não me falha a memória inclusive
isso consta em preparação na introdução
do livro nos imperecível que o seu
Sobral escreve né ele falar tem que você
tem que fazer perguntas para o versículo
viu Edna tá pergunta
é o quê
e como
com quem
a onde
Bom dia perguntinha de hoje quando
e quanto
é né Aí você vai descobrir um personagem
você vai descobrir uma região a citação
sendo citado uma cidade uma localidade
né quando você pergunta por exemplo onde
a resposta pode ser na manjedoura por em
Jerusalém né no largo no barco na praia
na coletoria não sicômoro a resposta
pode ser essa quando você pergunta quem
pode ser Zaqueu a mulher adúltera é
Matheus pode ser a Maria José o burrinho
quem né quando você pergunta como
sentado em pé
me responde podem ser as respostas né
correndo né lá uh uh o pai lá da
parábola do filho pródigo e quando o meu
filho sai correndo é isso é com correndo
então a a postura o movimento estudo
revela no coisa né sentidos espirituais
que você vai perseguir
e o Versículo de hoje é o 48 disse isso
né vou repetir aqui ó quando ficou cheia
depois de a puxar e para a praia e se
sentaram recolheram os bons em
recipientes e os deterioradas jogaram
fora então você tem uma palavrinha que
vai ser a nossa partícula de hoje né O
que a gente vai analisar que é esse
quando quando
e surpreso pressupõe o tempo
E como você fala um quando é um tempo
bom né No princípio no fim Cedo ou Tarde
no começo no meu da conclusão
e quando né então Versículo Jesus está
fazendo referência uma a uma conclusão a
um fechamento de jornada de ciclo né A
Pesca começa quando se a arma as redes
né leva o barco para o meio do Lago
armou as redes ele começa a pesca né E
quando é que ela se conclui quando volta
para praia atrás a rede tia separou um
peixe para conseguir comercializar então
Jesus se refere ao quando qual quando o
fechamento a conclusão de um período de
trabalho uma jornada de trabalho
ah tá claro isso gente nós vamos estudar
hoje isso
é porque Jesus Está se referindo ao
reino de Deus a gente já viu em sua
semana passada e por que os peixes da
parábola fazem alusão aos corações as
individualidades nas personalidades
variadas né com as quais espiritualidade
superior vai ter que lidar né os homem
né as mulheres as crianças os idosos e
Seus perfis espirituais distintos né
seus graus evolutivos é o seu humor
característico suas qualidades seus
Vícios é seus talentos suas fragilidades
seus traumas trança variedade né são os
peixes todos existe um trabalho
e o trabalho consiste em recolher seja
arregimentar arrebanhar para usar um
outra metáfora né ou recolher em sua
rede quantos for possível
Oi e a rede é a vida de Jesus é a
palavra de Jesus mas daí vem o processo
seletivo
e nem todos os corações e o que a gente
está querendo dizer o versículo vai
tratar disso é o de hoje ou na semana
que vem também nem todos os corações
tocados sensibilizados atraídos
magnetizados pelo verbo e pela vida de
Jesus
e serão santificados e aqui a gente
refere ao cordas Neo ao o a santidade né
ao selecionar o santo é o selecionado né
nem todos atraídos impressionados
impactados comovidos Encantados com o
evangelho serão selecionados
Olá sejam distintos se tornaram
distintos em tudo
e em todos os
e existe o momento nesse ciclo nesse
processo nessa jornada de trabalho
espiritual que se inicia lá com o
advento do cristianismo com a vinda de
Jesus
e é tão gostando aí dois mil anos de
evangelho nas costas
oi oi vamos né 3 mil anos olhos secos 3
mil anos de
e nem Monopoly monoteísmo ético né com
os dez mandamentos com Moisés
bom e nós estamos nos referindo a cerca
de quatro mil anos o advento do
monoteísmo em si com Abraão
um dia antes disso o advento da
civilização o não é através dos
processos que a gente conhece na obra
base com a raça adâmica né de fundamento
da civilização que a gente conhece lá
com Adam né representado pela pelo mito
de Adão e Eva
é tu que dá 6 mil anos então vocês
também são seis mil anos de civilização
e dentro desses 6 mil anos de
civilização são dois mil anos de
evangelho
a e agora
e nós vivemos os dias créditos
anunciados por Jesus
e onde os pescadores separaram o bom
peixe do Peixe Podre
e esse processo de seleção acontecerá
dentre aqueles ar recolhidos pela rede
acontecerá dentre aqueles que conhecem a
palavra de Jesus nos ensinos de Jesus
nós somos um
se você tem que ficar bem claro né
é porque senão a gente acha que qualquer
um vai passar por esse processo e não é
e quem não conhece né ignora não vai ver
o
o processo de aferição do que se sabe é
imposto né a quem sabe o que no que se
trata aqui conhece evangélica
Ah tá bom esse quando então é o nosso
tempo nós vamos falar disso hoje do
nosso quando é que foi anunciada dois
mil anos atrás ó
não existe uma obra
o que anunciou preview orientou
antecipadamente a Humanidade para esses
dias
e quando uma série de orientações de
natureza espiritual foram oferecidas a
humanidade na forma de Revelação
um por um reveladas e a palavra em grego
para Revelação é Apocalipse 1
o açafrão de Apocalipse pó muitos terços
a literatura Espírita tratam do conteúdo
de Apocalipse e portanto abordam as
transformações e os processos de seleção
espiritual que viveremos em nossos dias
mas tem um texto que é o lado ser nem
vou falar Lado B Lado c da obra do Chico
né é a terceira margem do rio é é aquilo
que está oculto por quê
E olha que interessa o Chico é publicar
as primeiras obras ali 35 diante né
começa o fluxo literário mesmo Chico né
o parnaso de além-túmulo O livro é mano
e pulei certo
Mas acontece que eu já psicografava
desde 930 e tinha pessoa publicados pela
revista reformador da sep
E aí recentemente o jornalista ele fez
um trabalho bonito eu esqueço o nome
desse jornalista mas fez um trabalho
bonito e foi pegar esses textos o Chico
fotografo e que foram publicados entre
1131 935 Se não me engano e compor um
livro chamado palavras sublimes
a e nesse livro
o texto maravilhoso de Bittencourt
Sampaio é o capítulo 3 do livro é o
terceiro texto mesmo e o título do texto
é nos do Apocalipse as entradas as mesmo
de ai do né se bati o dedo mindinho na
Quina da cama que que você fala ai
e o texto Bittencourt Sampaio Sampaio se
chama nos do Apocalipse Toy aí Aqui tem
inclusive uma dica de leitura gente
palavras sobrinho é uma obra póstuma né
da fotografia do Chico é recente e ela
reúna esses textos entre 1930 uma 135 tá
na revista reformador é um desse texto a
gente vai estar hoje vamos lá só ele eu
vou te dar mais nada nos do apocali Este
texto de tem Custom Palio ele vai
comentar o quando do versículo que nós
estamos analisando hoje
o correto Vanessa pois bem B tem cura
ele inicia o texto dizendo assim não é
debalde que vos têm anunciado das
alturas serem chegados os tempos
preditos pelo Cordeiro Divino para o
estabelecimento da Verdade entre os
homens não é debalde não é à toa
e não é à toa ele tá Fernando
e tem chegado informações das altas
esferas nos têm chegado revelações das
altas esferas sobre os tempos preditos
pelo Consolador ou pelo Cordeiro Divino
para usar o tema que ele aplica eu
Ninguém está sendo pego de surpresa
dentre os cristãos não
e entra aquele que conhece o evangelho
de Jesus não
a nossa aqui pelo menos não
e São dias são tempos que foram
amplamente anunciados
um por um amplamente anunciado há mais
de dois séculos perdão há mais de dois
milênios a mais dois milênios e o que
caracteriza esses dias são os dias em
que aconteceram os ais
o usais mais doídas e nós pronunciamos
o Uai mais sofrido que a nossa boca já
emitiu
e salsichas
E aí o Bittencourt em continuo dizendo
assim ó desligar o meu ar condicionado
Aqui começou do eu dou ele continua
dizendo assim ele tem cor
a Anna sagradas promessas do passado que
bebemos as inspirações do futuro então
uma frase simples e aqui não já vou de
pano pra manga
Olá pessoal de Ribeirão Preto também
essa semana me chamou conversei com eles
pesar o lado sem sociedade Espírita
Allan Kardec em Ribeirão
e eles me dar um tema interessante tema
dele que eles me passaram foi o seguinte
a necessidade de estudar o evangelho em
dias de crise
e a necessidade se estudar o evangelho
em dias de crise aí a gente pega essa
frase agora que tem cor
a conhecer as revelações as orientações
do passado as promessas do passado para
que elas sirvam de inspiração para o
futuro
Ah entendeu
eu nunca foi tão urgente tão necessário
fazer o que nós estamos fazendo agora
porque senão
é como imaginar
o que os Duelos entre os seres humanos
nossos dias os Duelos vibratórios
verbais entre partidários é de partidos
diferentes entre vizinhos entre
moradores do mesmo Condomínio Entre
companheiros de casa Espírita os Duelos
são tiroteio
Ah e quem se movimenta dentro desse
tiroteio dessa troca de oleosidade né
Essa troca de animosidades
tu tá cego eu vou pular cego em tiroteio
o perdido hum
o pedido não dá para permanecer para
vivenciar os nossos dias sem lastro né
no fundo navio ele vai um pesinho que dá
o que equilíbrio estabilidade para o
navio não dá para mim ver os dias de
hoje sem esse lastro
e não dá para atravessar nossos dias sem
essa chama sem esse farol
o e dentro dos compêndios né porque o
Evangelho é muito mais que isso mas é
linda literatura do novo testamento nos
apresentam evangélico o livro Apocalipse
é urgente isso também já virou passado a
ideia de que o Apocalipse é indecifrável
é porque nós também mesma situação tão
concreta daquilo que o que o Apocalipse
trás que o próprio dia a dia nosso
comenta Apocalipse você semana passada
eu trouxe alguma coisa Apocalipse para
vocês não é hoje eu faço entendeu
Apocalipse então nele nós estamos
vivendo os dias anunciado pela Revelação
hoje é fácil entender
e o que que é usar as do Apocalipse que
obtém curta fala nora o texto de 34 o
texto de 1934 pensem nisso
nós estamos vivendo isso
Oi tá continua o Bittencourt Sampaio o
cristianismo em suas origens simples e
puras iniciou com ciclo de progresso
espiritual no planeta então quê que nós
falamos começo
fim da jornada do circo a pescaria
começou com o anúncio do cristianismo
bom então antes ver a promessa
fala com Moisés E os profetas EA
promessa Jesus é o cumprimento da
Promessa seja Jesus é quando a pescaria
começa
é correto
e nós estamos hoje vivendo a conclusão
da Pesca o fechamento da Pesca e que que
acontece no fechamento da Pesca a
seleção
Oi ó continua bittencour
e no século 20 com suas concepções de
liberdade dentro da razão e da ciência
assinala a transição entre a morte do
mundo material e o nascimento de uma
nova era que coisa linda obtém curta
dizendo porque as pessoas no movimento
Espírita tem uma má vontade com século
é quase conquistas de liberdade a luz da
Ciência da racionalidade
e se fala tão mal de tarta
é de um pulsar
e se fala tão mal de cima de perdoar
e se fala tão mal dos movimentos de
revolução social de transformação social
da década de 60
é porque se pega os pontos negativos da
libertinagem dos excessos no campo da
sexualidade no campo das uso de
entorpecentes do álcool que pega esses
pontos negativos
e esse definir as transformações do
século 20 no campo da Liberdade por isso
e não é todo movimento humano vai ter
falhas vai ter fissuras
É mas o que a gente tem que focar agora
não é essência
Oi e o Bittencourt Sampaio faz isso ao
afirmar que os processos de discussão e
debate social sobre as conquistas de
liberdade de autonomia humana do século
20 anunciam as luzes da nova era
a opressão feminina é escuridão
a humilhação feminina no campo
profissional no ambiente familiar é
escuridão é trevas
e a libertação da mulher e esses
movimentos é uma conquista um século 20
selos
Tu não entendeu ainda
e o ano que vem tem eleição mulher vota
é mas antes século 20 não voltava
eu estou na conquista do século 20
a igualdade vou usar um termo mais
constitucional da isonomia né da Joana a
isonomia aplicada Por exemplo quando a
gente fala
é de diferentes a etnias ou de
manifestações étnico-raciais fazer um
termo teológico né Isso é uma convite
século 20
e no nosso país do nosso país no século
e as pessoas de origem afro descendente
não tinham os mesmos direitos das
pessoas de origem Lusitana por exemplo
não tinha um
e isso é uma conquista do século 20
a respeitar a cultura indígena Ou pelo
menos uma legislação que respeite Isso é
uma conquista do nosso século no século
16 se a prezava índios escravizavam os
índios a de que lavam índios
é só Conquista nossa
a infância
se existirem no século 19 o século
18 meses tinha não existe infância
com esse entendimento da infância né do
indiquem a criança não é um pequeno
adulto porque aquela era criança no
século dezenove horas quebrava pedra né
não que isso não aconteça no século 20
mas hoje sem legal isso é crime
e a exploração do trabalho infantil é
quem hoje não ela no século 19
bom então a conquistar com 20 soluço
oi oi repetisse trechinho do que tem
como vocês verem como ele tem boa
vontade é otimista com as conquistas do
século 20 Olha só vou repetir e o século
20 com as suas concepções de liberdade
dentro da razão e da ciência assinala a
transição entre o a morte do mundo
material e o nascimento de uma nova era
tão entendendo porque para espíritos
lúcidos ou Que se deixam nortear por um
pensamento como de Bittencourt Sampaio
certo os aforismos nossos dias
negacionistas em relação por exemplo ao
respeito pela ciência
a causa um desconforto mal-estar às
vezes chocam então desculpar só vai
contra todas as conquistas do século 20
e de valorização da Ciência da
racionalidade
o resumo Então acha que liga o a mãe do
amigo Luizinho ainda me contando isso
luis luis Barcelos meu parceiro anual e
tá me contando que a mãe de um colega
dele
já chegou para o filho foi assim meu
filho eu não vou precisar vacinar contra
com vídeo
ah não mãe não porque eu uma comadre
minha me ensinou um remédio que acaba
com vírus no ar antes da gente pegar o
vírus
Ah é mesmo mãe é
a cebola roxa
E aí o você acha que ela tá brincando
quando foi ver ela tinha espalhado
cebola roxa cortada no meio assim pelos
cantos da casa
e quando ele viu aqui Você mãe que que é
isso eu te falei eu não vou descer
porque a cebola chupão vírus e mata o
vírus ela tá vendo como a cebola tá
escura tá preta é o vírus que morreu
e nós vamos século 20 no século 20 ainda
tem pessoas que consideram que
tratamento se é que a gente pode chamar
isso
o que vão contra a orientação da
Organização Mundial de Saúde que vão com
a orientação das ciências médicas são
eficazes por exemplo do combate ao vírus
Esse é o caso a cebola roxa
a escuridão a ciência nos trouxe luzes
porém contudo todavia e aqui é o Ponto
Central nossos vocês acharam que a gente
fala de ciência né daí outro canal faz
é a ciência do século 20 não deu conta
sobretudo as Ciências Sociais não deram
conta de todos os desafios humanos do
século um 21 propostos pelo Século 21 e
é onde obtém curta dizendo para esses
desafios maiores de natureza existencial
de ordem existencial a gente tem que
olhar aí sim a gente tem que olhar para
o passado há dois mil anos porque o
tratamento Tá lá olha que interessante
para os males do Século 21 a gente
recorre à Medicina do século um jeito
mesmo
é da idade média se usava sanguessuga
para combater a peste bubônica hoje mora
é mas para os males existenciais do
Século 21 a gente recorre ao evangelho
o que a terra conheceu no século 1
é isso porque os males existenciais os
nossos dramas íntimos são os mesmos
Ah e ainda não foram resolvidos daí
pessoal perguntar aí aí Chico que que
tem de novo qualquer novidade o tio
responde o evangelho meu filho
e o evangelho ainda uma grande novidade
para toda a humanidade porque é
desconhecido como ainda é o que tem de
novo ainda é o inexplorado
e o não vivido continua bitencur
chegaram os tempos em que a verdade será
dita de cima dos telhados e sem retórica
serão as dores as portadoras de suas
mensagens porque o homem velho reagir ar
contra o homem novo eita nós e
bittencour
o Akira vamos fazer quatro milzinho só
com esse parágrafo só que se pagam bom
devagarzinho Sem pressa com esse par
aquele gigante olha só que ele começa
vou comer aqui ó chegaram os tempos
Tu tá conversando com um colega de
história e a gente tá falando sobre o
historiador de Harvard
eu tô ficando velha gente não lembro o
nome mais as coisas professor de
história que não começa não lembrar o
nome das coisas porque
e vai passar fome né mas eu não lembro
agora o nome desse cara é um sonhador de
Harvard que ele é especialista no início
da idade média o século 6º
Oi e Ele publicou recentemente um artigo
científico falando sobre o ano de 536
se alguém já ouviu falar alguma coisa
sobre o ano de 500 d536 pois bem vai
escutando o ano de 536 é
os 10 lândia nesse ano em 536 houve uma
grande erupção vulcânica
e já fuligem a cinzas do vulcão foram
tão densas tão densas que cobriram
integralmente o céu de todo o continente
Europeu todo o Oriente Médio e metade da
Ásia
o fórum 19 meses da mais completa
escuridão
[Música]
em 19 meses sem sol sentiram grana
e a temperatura a temperatura do inverno
europeu
Oi e aí vamos lembrar aqui esses 19
meses passaram seis meses de inverno
caíram 2° e-mail
e quer dizer que em regiões da Europa
tem que normalmente o inverno
e ali girava em torno de dois graus
negativos passou seu inverno de 5 graus
negativos
bom a gente ter uma noção que que foi
o leite 19 meses 19 meses sem sol as
plantas começaram a morrer todas
eu tô toda vegetação começou a morrer
sem luz
o vegetal não sobrevive sem você
e as pessoas começaram a respirar aquele
ar
é tóxico de fuligem de vulcão com masaru
a ter problemas respiratórios porque as
plantas morriam uma crise alimentar sem
precedente uma fome generalizada as
pessoas não se alimentavam
o que respiravam fumaça
E durante 19 meses
a sentir um grande
e numa época em que não tinha
o oxigênio hospitalar não tinha soro
eu não tinha hospital
e o drama
Oi tia rolou por esses 19 meses depois
disso começou a ter um período aí de 4
horas de sol por dia só porque a fumaça
na atmosfera começou a se dissipar aí
algumas é hoje regiões passaram a ter 4
horas de sol
é isso se alongou até o ano de 541 aí
quando chegou no anno de 1541 ver a
primeira leva da peste bubônica na
Europa a mais famosa do século 14 né é a
peste negra 10 14 AC acabou com a Europa
né mas no século 6º também teve uma
epidemia napa nem Mia de peste bubônica
Ásia Europa é todo o mundo conhecido da
época e as pessoas tiveram que enfrentar
essa pandemia magras com problemas
pulmonares e se alimentação
se sentir um drama
Esse é o que a gente tá vivendo
se alguém está dizendo
e não é
e quem tomou banho hoje levanta a mão
a água está quentinha
a pintinha né tá bom painho de água
quente aqui hoje assistindo televisão
o controle na mão né você nem sair do
sofá é da lado esparramado no sofá você
nem sair do sofá né
E se alguém está no escuro Luizinho
elétrica with de primeira qualidade não
foi assim no ano de 536 não
o Aloísio sim 536 entra 536 e541 O trem
foi mais feio do que é hoje porque é que
os dias preditos usais do Apocalipse se
refere a hoje não aquele ano A
me responde essa
É sim 536 o povo viveu 19 meses de noite
intensa respirando fumaça e sem ter o
que comer por quê que usar isso do
Apocalipse se referem ao século 21 ao
ano de dois mil e 21 e não é um ano de
536 por quê
G1
eu vou dar uma pausa dramática deixar
você pensar o pessoal do canal também
pensar um pouquinho ela vai nós vamos
começar a pensar
e a responder porquê
É no mínimo dois três aí adolescente
adolescente novamente exigente né Pensa
uma um adolescente aí
e eu toma banho todo dia quente
é bem 20 delícia chuveirinho ducha
E aí um dia acaba a energia no bairro
até três dias sem energia e ele tem que
tomar banho frio ou de Carequinha como é
que fica o motor dele
e como é que ele reage a isso
E aí
e Agora pensa em
e você come carninha todo dia todo dia
você com Bifão
E aí tem uma crise não vai ter o Bifão
mais crise a carne ficou muito caro as
coisas para você na sua casa desemprego
abateu e você vai ter que comer uma
farinhazinha com ovo
O que é alimentação de muita gente mas
eu tô me referindo aquele que não tá
acostumado
o que como um Bifão Grosso todo dia tá
chinela no prato pensar
o gaúcho nossa senhora deu doença luz
italiano meu Deus do céu e
Eu imagino que você faz
a caminhada todo dia
e no asfalto
a alimentar na pista de corrida do
parque com tênis
e com amortecimento a ar
o amortecedor a ar
E aí um dia você tem que correr no
estrada de terra cheia de tapioca e
descalço
a sentir os quenianos tem lá para as
corridas correndo descalço da savana
Tá mas e quem não está acostumado
E aí
e o problema não é a quantidade de
sofrimento e dor que separam o ano de
536 do ano de dois mil e 21
e o problema é o impacto que o a mínima
oscilação no conforto tem sobre o nosso
temperamento atual
o bolo de 536 uma pessoa nascia e morria
o recendo 40 anos sério expectativa de
vida sem sair da sua região no feudo
eu não conheci outra localidade
e agora a gente vai para Porto Seguro a
gente vai para o Porto de Galinhas a
gente vai para Gramado a gente vai para
Foz do Iguaçu aí você vai para Europa
vai para Portugal você vai
E aí de repente fala não é para viajar
mais eita
e a gente pega o carro do pia no
shopping vai para o restaurante depois
dar um pulo no clube conta com os amigos
sai de lá vai para festinha da família
volta para casa e aí depois é só não vai
não
tu tá entendendo
o quanto mais conforto você tem e o
século 20 nos trouxe esse conforto é o
século do Teleton do da telecomunicação
é o século que começa com Telégrafo
termina com internet 5g
Qual é o século do transporte longa
distância começa com locomotiva de trem
e termina aí com supersônico que faz
Europa Brasil em 3 horas
Esse é o século em que você começa ele
conservando o carne com sal e termina
ele com a geladeira autolimpante
e é assim
bom então cê quando a gente foi
é tão intoxicado pelo conforto que
qualquer ameaça este conforto nos causam
trauma e uma angústia uma aflição muito
maior do que aquela que nós vivemos no
século 16 entendeu
e enfim resumo da Ópera
a subir todo mundo sobe
tu vai descer
a despencar caí de conforto na escada do
conforto Caboclo de sicião gemendo
reclamando
e se você tá na classe econômica eu dou
havia para mim qualquer lugar do avião
para mim é terrível
em qualquer lugar do avião mas eu vou
pensar no vocês que gosta de andar
naquilo
E você tá na classe econômica
e imagina só dona Cíntia se ela tá na
classe econômica indo para Europa aí
aeromoça fala para você assim ó surgiu
um lugarzinho tá vago lá na primeira
classe onde toma champanhe Comi mousse a
senhora quer ir para lá você vai para lá
chorando ou rindo
E aí
bom né tão bonito da fita você vai e o
contrário
E você tá na na primeira classe A a come
Sara bayat no chão facinho senhor ouve
um pequeno engano e a sua passagem da
Econômica
tu vai para lá
e eu quero os meus direitos para esse
negócio que eu vou descer Você tá no
meio do Oceano Atlântico II
Oi tá entendendo
e o nosso problema é que a gente
conheceu o conforto
O problema é que a gente conheceu o
conforto
e o problema é que a última vez que eu
precisei de hospital com meu plano de
saúde eu fiquei no apartamento vendo
televisão
a esse eu precisar hoje
e nem no hospital particular tem vaga
E aí
E se eu precisar hoje eu vou ficar no
corredor com plano saúde
tu tá entendendo
Ben 10
E é isso que obtém curta chamando de
usais do Apocalipse
Oi ó
Eu ainda estou naquele bar aqui ele diz
assim
e a verdade será dita de cima dos
telhados e sem retórica EA retórica da
Grécia Antiga é a arte da palavra do
falar bem a retórica arte do discursar
bem fala sabe falar fala bonito falar
seduzindo falar envolvendo magnetizando
aí obtém que eu passei a verdade vai ser
dita Mas sem o bom discurso
É isso aí já já deixa a gente com Os
cabelinho arrepiado porque a gente
atenta achou que a gente ia conhecer a
verdade com a palestra do Divaldo
Pereira Franco
o gênio né Como diria o Chico a estrela
na boca né de volta da estrela na boca
de tanto fala bem que a gente ia
conhecer a verdade uma palestra do
Haroldo Dutra
é genial brilhante o verbo maravilhoso
E aí então falou vai ser dita de cima no
senado se ele vai ser gripada Olha como
quem serão as dores as portadores das
portadoras das suas mensagens
e quem vai dizer poucas e boas para
gente quem vai tirar a verdade na nossa
cara
quem é a dona dor
o sofrimento
oi oi
e quando o fuxico Meu filho nasceu
e ele tinha problema para amamentar e
ele ele não ele nasceu um pouquinho essa
hora então ele não não sugava o leite
então desespero não é pai de primeira
viagem mãe de primeira viagem e a gente
desesperado ficar dando leite no copinho
aqui leva a treva
Oi e aí ele ficava sem Mamar ele ficando
fraquinho sonolento aí a gente tinha que
acordar ele
eu tinha que acordar ele para ele mamar
para ele ficar esperto que isso não né
glicose caía
Oi Eita mas tem umas vezes a gente fazer
um negócio do exame tira a roupinha dele
deixa ele só de fralda para ele acordar
com friozinho né molhar o rostinho dele
um pouquinho molhar um pouquinho esse As
Enfermeiras oriental ela tem que molhar
ele um pouquinho pelo acordar para me
mandar Porque ele precisa mama
E aí
eu vim fazer aqui com o coração
sangrando né miudinho
e é isso queria assustar tanto fazer com
a gente
e não adianta a gente sentar para
assistir uma palestra do Divaldo para
mamar né para beber do leite do
conhecimento do Divaldo do Haroldo
dormindo
e a gente tem que sentar para ver uma
palestra dessa para ler um livro que vai
fazer pelo Chico acordadas vem roncando
não assiste
E ai Jesus precisa acordar a gente antes
e aí a gente vai fazer umas coisas do
ida para acordar a gente né Igual a fiz
com meu filho
e não faz isso um coração sangrando né
mas tem que acordar a gente tem que dar
uma despertada né gente
Oi eita
o desemprego uma dificuldade financeira
é uma enfermidade na abandono afetivo
E por aí vai uma tragédia
Oi e aí o Bittencourt Termina Esse
parágrafo dizendo
o que vai ser mais doloroso ainda que a
gente imagina porque o homem velho
e vai atacar o homem novo a gente fica
imaginar essa aquelas pessoas atrasadas
que criticam as pessoas progressivo eu
não é nada de é íntimo homem velho homem
novo dentro
eu vou dar um exemplo bobo viu né que eu
gosto mais falar da Pan de mina é porque
eu uso quando ele porque a gente tá
vivendo e o exemplo é bobo aí você não
pegar esse exemplo bobo que eu vou dar e
vão aplicar isso em coisas graves por
exemplo de convivência familiar mas por
exemplo o homem velho grita dentro de
você tá vamos reunir com os culpar vamos
fazer um churrasco lá para você botar um
calorzão vamos tomar uma cerveja com os
culpados com as comadre e comer uma
carninha escutar o modão é o homem velho
E aí o homem novo dentro de você para
senhor faz isso não
é isso não Celebrar O que tem no seu
vizinho tá de luto perdeu dois perdeu o
pai e mãe para convide vamos buscar
sertaneja alto para ele poder o vizinho
ouvindo não está sofrendo ou fascinam
reunir gente a sua casa você vai contar
as normas sanitárias ele precisa
respeitar a ciência o bom senso não é
hora de fazer isso aí disse que ela luta
né isso que causa sofrimento
E aí vamos supor que o velho o homem
velho vence e se reúne lá os culpados
cromado para fazer comer uma carninha
para queimar uma carninha
E aí
E aí não que você tá despedindo o povo
lá na porta
e você vê o seu vizinho chegando
chorando de luto que acabou de enterrar
o parente um torneio abrir a tampa do
caixão
E aí o homem novo para para você aí tá
vendo
E aí o homem novo vai falar assim o seu
negócio que eu aprendi com a minha
avisar Vocês já viram o tanto que eu
sinto as coisas na minha bisavó né Tem
muita coisa que me avisava ó é a minha
bisavó de dia sim
e quando Verde mando Veres um vizinho
teu a chorar não te ponhas a cantar
e quando Jesus Chegou em Betânia e viu
Maria e Marta chorando por causa de
Lázaro que que Jesus fez
e chorou junto
Eu dei um exemplo bobo de começar esse
embate entre homem novo e homem velho
homem velho se dá dentro da gente
é um exemplo o bobo vocês peguem nisso e
apliquem aos dramas que eu sei que cada
um vive na sua família
e vocês vão ver que tá fácil situações
em que o Homem do Futuro o homem
renovado o homem espiritualizado
digladia interior mente com um homem do
atraso do vício do mau hábito
e continua Bittencourt
As instituições veneradas sistemas
filosóficos organizações políticas
desapareceram no abismo que traga a
todos os fatores do estacionamento e da
esterilidade entre os homens e os
corações serão lavados com lágrimas
purificando se nessas aparições divinas
é beleza para vez da conversando com a
sua amiga muito querida lá do Nordeste e
Alan ela me falou assim olha preocupa
não porque o que não for de Deus não
vinga
o time desiludido bem desencantado com
as instituições
o do meio espírita
eu e ela me falou assim só fico isso não
porque eu o que não for de Deus não
vinga o que for de Deus prospera isso
vale para política
e isso vale Praia do Cação e isso vale
para religião e isso vai até por futebol
e o que não for de Deus não prospera
se safar dado ao fracasso
e o que não se afinar com a proposta do
alto para a terra Renovada vai virar
cinzas
As instituições filosofias
as condutas
bom então a humanidade se lembrará
daquela voz austera e doce que ele
explorava
e o Jerusalém Jerusalém quantas vezes eu
te quis abrigar uma galinha aos seus
pintinhos
o Apocalipse está no livro Apocalipse
e olha Jerusalém Jerusalém quantas vezes
eu te quis a brigar com uma galinha aos
seus pintinhos debaixo das asas quantas
vezes eu quis te aconchegar é o Cristo
de Deus nos dízimos quantas vezes eu
quis que você acordasse quantas vezes eu
quis que você despertasse com a doçura
das minhas palavras
e não com quarto das circunstâncias mas
você preferiu de outra maneira Jerusalém
e nós somos Jerusalém é
nós não estamos aqui a passeio
E aí
a terra não é Resort
a terra lugar de provas e de expiações
de lutas e embates íntimos exteriores
e a gente não pode começar a
experimentar a vida com se estivéssemos
em uma situação de entretenimento de Las
é
E como diria Guimarães Rosa viver é
perigoso muito perigoso vivemos uma
experiência onde a queda moral é algo
possível a cada passo dado
Oi e aí recorrendo a Caetano Gal Gil né
é preciso estar Atento e forte
a atenção
eu continuo bittencour
Oi e o homem amedrontado assistirá aos
funerais e toda uma civilização quando
eu li isso aqui o arrepiei
e eu estou arrepiada
é porque o que as pessoas não estão
entendendo
e aqui a o colapso o colapso do sistema
de saúde já aconteceu na atual pandemia
já aconteceu
nós estamos à beira próximos é de um
colapso funerário
e é diferente
o colapso de saúde é quando você não tem
mais recursos terapêuticos medicamento
leito equipe Treinada
e para atender a necessidade de alguém
está doente colapso funerário é quando
você não tem mais recursos para oferecer
o sepultamento dos mortos
E isso aconteceu em 536 sim
é só 536 não existe a sistema funerário
Ah entendeu
bom então você jogava os cadáveres e
montou Ouros ou em várias comum
diariamente as pessoas estavam
acostumados com isso e nós hoje
e qual que é o ideal
se defere tu
o que cada um de vocês cada um de vocês
deseja para um familiar
E aí
e nós não estamos acostumados eu entendo
as causais do Apocalipse Apocalipse uma
sociedade que está acostumado a ter
conforto até na hora de sepultar um ente
querido quando perde esse conforto Sem
angústias que aflige muito mais
E aí precisa de um benfeitor esclarecido
como Bittencourt Sampaio para em 1934
dizer isso aqui que eu vou repetir ó e o
homem amedrontado assustado assistirá
aos funerais de uma civilização
e esses dias a companheira no na fanpage
humilde me pediu para me explica aquele
lá de novo que eu interessei que você
falou no miudinho aí para trás sobre a
morte existir né inclusive para o
Espírita eu não vou explicar isso de
novo
O que é assim tô só da seguinte maneira
quando o corpo da gente morre e a morte
existe para o corpo o espírito ainda tá
ligado a ele
e a morte não existe para o espírito o
espírito Imortal mas ela existe para o
corpo e quando ela acontece para o corpo
Nós ainda estamos ligados a ele
bom então nós vivemos aquele processo
todo
eu resumiria exemplo a morte não existe
para o espírito mas o morrer sim o
fenômeno da Morte sim
e as dores
em casa angústias aflição apreensão a
separação da Morte implica existe para o
espírito
eu tô dizendo isso para desesperançar a
gente não
e é simplesmente para gente começar a
levar isso a sério em duas perspectivas
a primeira delas é necessário respeitar
a lei de conservação e tá lá no Livro
dos Espíritos mereceu um Capítulo
inteiro de Allan Kardec a lei de
conservação
em qualquer negligência que a gente
impuser ao corpo e antecipar que o
negligência o nosso desencarne a gente
responde na espiritualidade o suicídio
indireto
o primeiro quesito
e isso vale para abuso do álcool isso
vale por abuso da alimentação isso vale
para falar para o pouco sono para
indisciplina no sono
e isso vale para a ausência de atividade
física para o sedentarismo e isso vale
para falta de consciência nos rigores
sanitários da pandemia e
e na segurança sanitária durante a
panela vai para tudo segundo aspecto
pelo qual a gente deve levar à morte a
série A morte é um acerto de conta
e a própria consciência
é a morte o acerto de contas com a
própria consciência
e por isso eu tenho que todo dia
e me fazer a seguinte pergunta
E se for hoje eu tô pronto
Oi eu tô em paz
o CID de manhã
a licença poética para a imagem que eu
se de manhã eu abri o olho e tiver um
sujeito com capuz preto e uma força da
noite fala para mim ó é hoje
e como é que eu vou reagir
e eu posso respirar
o combustível Xavier fez para escutei
dadong companheiro que ajudou a cuidar
do Chico me
e ele pediu um café
e ela ia descansar o Chico você quer
alguma coisa é só dormir eu vou queria
um cafezinho quentinho
e ela foi trouxe o cafezinho e já na
caminha dele pegou a xicrinha deu um
gole no cafezinho quentinho pegou para
ela pois a mão no peito e falou graças a
Deus eles encarnado
G1
E se for dormir eu não queria ir não é
É porque tem muita coisa para ser
resolvido ainda se isso permanecer
encarnado
eu tive aqui vai nem que seja na marra A
mas vai
é mas eu vou pedir por favor Não Arrisca
não petisca né eu vou arriscar você não
dá para ficar mais um mesinho só para
fazer as pastas que parente não
é só um pouquinho
um mês que eu não falo com meu pai que
eu amo ele só mais um pouquinho
Ah pois eu não perdoei minha mãe porque
ela me abandonou na infância só mais um
pouquinho deixa só perdoar minha mãe
biológica
e isso vale do contrário né
e aqui todo perdão É sério hein
o cliente aquele parente meu que eu não
perdoo não perdoo não perdoa aí chega no
tio só está com o pé na cova
Ah tá
já tá indo
A semana passada eu fui eu fui assistir
o último capítulo da novela Amor de Mãe
eu adoro essa novela tá boa agora vamos
passar o vídeo não tem mais amor de mãe
aí tinha um rapaz lá o Danilo que ele
estava magoado com a mãe e criou ele né
Davi Miranda Milano a novela né Telma e
ela estava hospitalizada lá o aneurisma
ela tava boi bunda
E aí a mãe biológica que encontra ele né
que a Dona Lurdes ela fala simples os
outros pessoal Danilo tem que ir lá
visitar a mãe dele
E aí os irmãos o Danilo Fala para ela
mas mãe ele não quer ir e não quer
visitar a mãe porque ele tá com raiva
dela
E aí a Dona Lourdes
é sabiamente diz assim
e ele pode não querer ir agora mais um
dia ele vai querer e quando ele quiser
E aí
e quando ele quiser
e não é
Não estou entendendo o que que é isso
que o Bittencourt chama de embates entre
o homem velho homem novo
a usar as do Apocalipse essa luta por
dentro
Oi ó
o conservador dos instintos animalizados
é né a civilização conservadora dos
instintos animais analisados são de
Viciado pelo vírus de um egoísmo Sem
Limites
e morrerá intoxicada pelos excessos e
pelos desvarios aqui se entregou
desenfreadamente ai obtém curta assim
olha essa civilização que vai morrer
essa civilização ela vai morrer porque
tem um vírus circulando no sangue dela
Oi e esse vírus que circula no sangue
dela
Quem são os excessos o egoísmo forjado
pelos excessos e desvalidos
e o conforto do nosso tempo nos
embriagou de tal maneira que a gente só
pensa no nosso conforto meu conforto
nosso conforto meu cor
eu nunca conforto do outro
e o bem-estar geral
a nossa tu que eu me arrepiou os meus né
Eu e os meus
e esse egoísmo caracteriza o mundo
moderno esse individualismo
e é assim individualismo ou finos muito
pior que o convide
e escutem o que que o gordinho
Maluquinho vai dizer que vocês agora
Oi para todo mundo
e o cocozinho de 19 é a vacina que vai
me imunizar contra o vírus do egoísmo e
do arco
e o covid-19 eu vi ela vacina é o antigo
tu a imunizante que vai me resguardar
contra uma peste muito pior
Esse é o egoísmo o orgulho em passe
arrogância o individualismo
o que corre nas minhas veias espirituais
há séculos
eu e Deus agora para que se cumpra os
dias preditos tá me vacinando narra
e eu estou sendo espiritualmente
vacinado na marra
e o look Down que me foi imposto aos
utilização que me foi imposta o
desencarne que me foi imposto
já tá curando doença muito pior
E aí
Oi ó
em continuar para obter cura aqui ó a
confusão se consumo consumará e o mundo
verá a morte das facções teocraticas
porque todos os tempos materiais serão
destruídos não sou eu que tô falando
isso pelo amor de Deus sempre tem curso
Sampaio através das mãos abençoadas de
Francisco Cândido Xavier
e ele fazer o seguinte E aí como chegar
esses dias predito os nossos
e o povo vaidosos orgulhosos vou ficar
muito confusos
é porque até as partições teocráticos
e as igrejas e as instituições e as
federativas e as casas espíritas
é muito Senhora de si muito orgulhosas
do que realizam muito vaidosas do que
oferecem
e vão ser
e destruídas nesse lápis quebradas agora
o detalhe que o que obtém que vai falar
as igrejas materiais O bezerro de Ouro o
objeto de culto o prédio
e o Luiz o que que é isso obtém curta
dizendo que vai pegar for no centro e
vai cair o telhado não obtém curta
dizendo que um vírus vai fazer o
presidente passar a chave no portão e
tem que rezar em casa
E aí
qual é a tua aí desesperada que não tá
tendo desobsessão e o quem está
socorrendo os espíritos sofredores os
espíritos abençoados
é mas onde eles estão socorrendo música
os núcleos espirituais que André Luiz
tão bem de escreveu nas Mansões de
assistência porque antes de existir
Centro Espírita já existe isso ocorre
espiritual no centro espírita uma coisa
do século 20
o século 19 para 20
de nada
é muito antes disso Jesus disse sobre
esse diabo a gente em praça pública
o doutrinava demônio na praia de
Cafarnaum BA
a água os verdadeiros adoradores
adorarão qualquer Monte
bom então o fechamento do Centro
Espírita físico só está sendo um
martírio um sofrimento uai
e para aqueles que cultuam a pedra
e o mármore a cerâmica a madeira
é porque para aquele que cultura cultura
espírito Imortal
o coração é sempre o melhor Altar
bom vamo encerrar por aqui semana que
vem a gente continua
E aí
[Música]